Repository: dankamongmen/s-i
Catalog: manual/po/*/random-bits.po
Languages: ko

source: To configure your locale settings to use a language other than English, install the locales support package and configure it: <informalexample><screen> # apt-get install locales # dpkg-reconfigure locales </screen></informalexample> NOTE: Apt must be configured beforehand by creating a sources.list and running apt-get update. Before using locales with character sets other than ASCII or latin1, please consult the appropriate localization HOWTO.
ko: 영어가 아닌 언어를 사용할 때 로케일을 설정하려면 로케일 지원 꾸러미를 설치하고 그 꾸러미를 설정하십시오: <informalexample><screen> # apt-get install locales # dpkg-reconfigure locales </screen></informalexample> 주의: 이 명령을 실행하기 전에 source.list를 생성하고 apt-get update를 실행해서 apt를 설정해야 합니다. ASCII 혹은 latin1 이외의 문자셋을 사용하는 로케일을 사용하려면 그 전에 적당한 지역화 HOWTO를 참고하십시오.

source: Install a Kernel
ko: 커널 설치

source: If you intend to boot this system, you probably want a Linux kernel and a boot loader. Identify available pre-packaged kernels with <informalexample><screen> # apt-cache search <phrase condition="classic-kpkg">kernel</phrase><phrase condition="common-kpkg">linux</phrase>-image </screen></informalexample> Then install your choice using its package name.
ko: 이 시스템을 부팅하려면, 리눅스 커널과 부트로더가 있어야 합니다. 다음 명령으로 미리 꾸러미로 만들어져 있는 커널을 알아보십시오: <informalexample><screen> # apt-cache search <phrase condition="classic-kpkg">kernel</phrase><phrase condition="common-kpkg">linux</phrase>-image </screen></informalexample> 그리고 꾸러미 이름을 하나 골라서 설치하십시오.

source: Set up the Boot Loader
ko: 부트로더 설정하기

source: To make your &debian; system bootable, set up your boot loader to load the installed kernel with your new root partition. Note that debootstrap does not install a boot loader, though you can use apt-get inside your Debian chroot to do so.
ko: &debian; 시스템을 부팅 가능하게 하려면, 부트로더를 설정해서 루트 파티션에서 설치한 커널을 읽어들이도록 하십시오. debootstrap은 부트로더를 설치하지 않는다는 점에 주의하십시오. 하지만 apt-get을 데비안 chroot 안에서 사용하면 부트로더를 설치할 수 있습니다.

source: Check <userinput>info grub</userinput> or <userinput>man lilo.conf</userinput> for instructions on setting up the bootloader. If you are keeping the system you used to install Debian, just add an entry for the Debian install to your existing grub <filename>menu.lst</filename> or <filename>lilo.conf</filename>. For <filename>lilo.conf</filename>, you could also copy it to the new system and edit it there. After you are done editing, call lilo (remember it will use <filename>lilo.conf</filename> relative to the system you call it from).
ko: <userinput>info grub</userinput> 혹은 <userinput>man lilo.conf</userinput> 명령으로 부트로더 설정 방법을 미리 알아보십시오. 데비안을 설치할 때 사용했던 기존 시스템을 계속 유지하는 경우라면, 기존의 grub <filename>menu.lst</filename> 혹은 <filename>lilo.conf</filename>에 데비안에 해당하는 항목을 추가하십시오. <filename>lilo.conf</filename>의 경우, 파일을 새로운 시스템으로 복사해 와서 편집할 수도 있습니다. 편집을 마친 다음에는 lilo를 실행하십시오. (lilo를 실행하면 실행하는 시스템에 상대적인 <filename>lilo.conf</filename> 파일을 사용하게 됩니다.)

source: Here is a basic <filename>/etc/lilo.conf</filename> as an example:
ko: 다음은 기본적인 <filename>/etc/lilo.conf</filename> 예제입니다:

source: Check <userinput>man yaboot.conf</userinput> for instructions on setting up the bootloader. If you are keeping the system you used to install Debian, just add an entry for the Debian install to your existing <filename>yaboot.conf</filename>. You could also copy it to the new system and edit it there. After you are done editing, call ybin (remember it will use <filename>yaboot.conf</filename> relative to the system you call it from).
ko: <userinput>man yaboot.conf</userinput> 명령으로 부트로더 설정 방법을 미리 알아보십시오. 데비안을 설치할 때 사용한 기존 시스템을 유지하는 경우라면, 기존의 <filename>yaboot.conf</filename>에 데비안에 해당하는 항목을 추가하십시오. 파일을 새로운 시스템으로 복사해 와서 편집할 수도 있습니다. 편집을 마친 다음에는 ybin을 실행하십시오. (ybin을 실행하면 실행하는 시스템에 상대적인 <filename>yaboot.conf</filename> 파일을 사용하게 됩니다.)

source: Here is a basic <filename>/etc/yaboot.conf</filename> as an example: <informalexample><screen> boot=/dev/hda2 device=hd: partition=6 root=/dev/hda6 magicboot=/usr/lib/yaboot/ofboot timeout=50 image=/vmlinux label=Debian </screen></informalexample> On some machines, you may need to use <userinput>ide0:</userinput> instead of <userinput>hd:</userinput>.
ko: 다음은 기본적인 <filename>/etc/yaboot.conf</filename> 예제입니다: <informalexample><screen> boot=/dev/hda2 device=hd: partition=6 root=/dev/hda6 magicboot=/usr/lib/yaboot/ofboot timeout=50 image=/vmlinux label=Debian </screen></informalexample> 일부 컴퓨터에서는, <userinput>ide0:</userinput>을 <userinput>hd:</userinput> 대신에 써야 할 수도 있습니다.

source: Installing &debian; over Parallel Line IP (PLIP)
ko: 병렬 라인 IP를 (PLIP) 이용해 &debian; 설치하기

source: This section explains how to install &debian; on a computer without Ethernet card, but with just a remote gateway computer attached via a Null-Modem cable (also called Null-Printer cable). The gateway computer should be connected to a network that has a Debian mirror on it (e.g. to the Internet).
ko: 이 부분은 이더넷 카드가 없지만, 게이트웨이 컴퓨터에 널 모뎀 케이블을 (널 프린터 케이블이라고도 합니다) 통해 연결되어 있는 컴퓨터에 &debian;을 설치하는 방법을 설명합니다. 게이트웨이 컴퓨터는 데비안 미러가 있는 네트워크에 (예를 들어 인터넷에) 연결되어 있어야 합니다.

source: In the example in this appendix we will set up a PLIP connection using a gateway connected to the Internet over a dial-up connection (ppp0). We will use IP addresses 192.168.0.1 and 192.168.0.2 for the PLIP interfaces on the target system and the source system respectively (these addresses should be unused within your network address space).
ko: 이 부록의 예제에서는 전화접속 연결을 통해 (ppp0) 인터넷에 연결된 게이트웨이와 PLIP 연결을 합니다. 타겟 컴퓨터와 소스 컴퓨터 각각에 IP 주소로 192.168.0.1 및 192.168.0.2를 사용합니다. (게이트웨이에 연결되어 있는 네트워크에서 이 IP 주소는 사용하지 말아야 합니다.)

source: The PLIP connection set up during the installation will also be available after the reboot into the installed system (see <xref linkend="boot-new"/>).
ko: 설치한 시스템으로 다시 시작한 다음에도 설치할 때 사용한 PLIP 연결을 설정할 수 있습니다. (<xref linkend="boot-new"/> 참고)

source: Before you start, you will need to check the BIOS configuration (IO base address and IRQ) for the parallel ports of both the source and target systems. The most common values are <literal>io=0x378</literal>, <literal>irq=7</literal>.
ko: 시작하기 전에, 소스와 타겟 컴퓨터 모두에 대해 BIOS 설정의 병렬 포트 부분을 (IO 베이스 주소 및 IRQ) 확인해야 합니다. 가장 많이 쓰이는 값은 <literal>io=0x378</literal>, <literal>irq=7</literal>입니다.

source: Requirements
ko: 요구 사항

source: A target computer, called <emphasis>target</emphasis>, where Debian will be installed.
ko: 데비안을 설치할 <emphasis>타겟</emphasis>이라고 하는 타겟 컴퓨터.

source: System installation media; see <xref linkend="installation-media"/>.
ko: 시스템 설치 미디어. <xref linkend="installation-media"/> 참고.

source: Another computer connected to the Internet, called <emphasis>source</emphasis>, that will function as the gateway.
ko: 인터넷에 연결된 <emphasis>소스</emphasis>라고 하는 컴퓨터, 게이트웨이로 동작합니다.

source: A DB-25 Null-Modem cable. See the <ulink url="&url-plip-install-howto;">PLIP-Install-HOWTO</ulink> for more information on this cable and instructions how to make your own.
ko: DB-25 널모뎀 케이블. 이 케이블에 대한 정보 및 케이블을 직접 만드는 방법은 <ulink url="&url-plip-install-howto;">PLIP-Install-HOWTO</ulink>를 참고하십시오.

source: Setting up source
ko: 소스 설정하기

source: The following shell script is a simple example of how to configure the source computer as a gateway to the Internet using ppp0.
ko: 다음 쉘 스크립트는 소스 컴퓨터를 ppp0를 사용한 인터넷 게이트웨이로 설정하는 예제입니다.

source: #!/bin/sh # We remove running modules from kernel to avoid conflicts and to # reconfigure them manually. modprobe -r lp parport_pc modprobe parport_pc io=<replaceable>0x378</replaceable> irq=<replaceable>7</replaceable> modprobe plip # Configure the plip interface (plip0 for me, see dmesg | grep plip) ifconfig <replaceable>plip0 192.168.0.2</replaceable> pointopoint <replaceable>192.168.0.1</replaceable> netmask 255.255.255.255 up # Configure gateway modprobe iptable_nat iptables -t nat -A POSTROUTING -o <replaceable>ppp0</replaceable> -j MASQUERADE echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward
ko: #!/bin/sh # 커널에서 실행중인 모듈을 제거해서 충돌을 방지하고 다시 # 수동으로 설정합니다. modprobe -r lp parport_pc modprobe parport_pc io=<replaceable>0x378</replaceable> irq=<replaceable>7</replaceable> modprobe plip # plip 인터페이스를 설정합니다 (이 경우는 plip0, dmesg | grep plip 명령으로 확인하십시오) ifconfig <replaceable>plip0 192.168.0.2</replaceable> pointopoint <replaceable>192.168.0.1</replaceable> netmask 255.255.255.255 up # gateway 설정 modprobe iptable_nat iptables -t nat -A POSTROUTING -o <replaceable>ppp0</replaceable> -j MASQUERADE echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward

source: Installing target
ko: 타겟 설치

source: Boot the installation media. The installation needs to be run in expert mode; enter <userinput>expert</userinput> at the boot prompt. Below are the answers that should be given during various stages of the installation.
ko: 설치 미디어로 부팅하십시오. 설치는 전문가 모드로 해야 합니다. 부팅 프롬프트에서 <userinput>expert</userinput>를 입력하십시오. 아래는 설치 단계에서 입력해야 할 사항들입니다.

source: Load installer components
ko: 설치 프로그램 구성 요소 읽어들이기

source: Select the <userinput>plip-modules</userinput> option from the list; this will make the PLIP drivers available to the installation system.
ko: 목록에서 <userinput>plip-modules</userinput> 옵션을 선택하십시오. 그러면 설치 시스템에서 PLIP 드라이버를 사용할 수 있습니다.

source: Detect network hardware
ko: 네트워크 하드웨어 검색

source: If target <emphasis>does</emphasis> have a network card, a list of driver modules for detected cards will be shown. If you want to force &d-i; to use plip instead, you have to deselect all listed driver modules. Obviously, if target doesn't have a network card, the installer will not show this list.
ko: 만약 타겟에 네트워크 카드가 <emphasis>있으면</emphasis>, 검색한 드라이버 모듈의 목록이 표시됩니다. &d-i;에서 plip을 강제로 사용하려면 목록에 있는 드라이버 모듈을 모두 선택 해제하십시오. 물론 타겟에 네트워크 카드가 없으면 이 목록은 표시하지 않습니다.

source: Prompt for module parameters: Yes
ko: 모듈 파라미터에 대한 프롬프트: 예

source: Because no network card was detected/selected earlier, the installer will ask you to select a network driver module from a list. Select the <userinput>plip</userinput> module.
ko: 앞에서 네트워크 카드를 찾지/검색하지 못했으므로, 목록에서 네트워크 드라이버의 모듈을 설치합니다. <userinput>plip</userinput> 모듈을 선택하십시오.

source: Additional parameters for module parport_pc: <userinput><replaceable>io=0x378 irq=7</replaceable></userinput>
ko: parport_pc 모듈의 추가 파라미터: <userinput><replaceable>io=0x378 irq=7</replaceable></userinput>

source: Additional parameters for module plip: leave empty
ko: plip 모듈의 추가 파라미터: 비워둡니다

source: Configure the network
ko: 네트워크 설정

source: Auto-configure network with DHCP: No
ko: DHCP로 네트워크 자동 설정: 아니오

source: IP address: <userinput><replaceable>192.168.0.1</replaceable></userinput>
ko: IP 주소: <userinput><replaceable>192.168.0.1</replaceable></userinput>

source: Point-to-point address: <userinput><replaceable>192.168.0.2</replaceable></userinput>
ko: Point-to-point 주소: <userinput><replaceable>192.168.0.2</replaceable></userinput>

source: Name server addresses: you can enter the same addresses used on source (see <filename>/etc/resolv.conf</filename>)
ko: 네임서버 주소: 소스에서 사용한 같은 주소를 입력합니다. (<filename>/etc/resolv.conf</filename> 파일 참고)
